---
title: Linux 磁盘管理
date: 2016-10-26 16:07:42
tags: [linux,磁盘]
categories: [linux]
---
Linux磁盘管理常用的命令：**df**、**du**、**fdisk**.
## df
df命令可以获取硬盘被占用了多少空间，目前还剩下多少空间等信息，它也可以显示所有文件系统对i节点和磁盘块的使用情况。
df命令各个选项的含义如下：
``` 
  -a：显示所有文件系统的磁盘使用情况，包括0块（block）的文件系统，如/proc文件系统。
  -k：以k字节为单位显示。
  -i：显示i节点信息，而不是磁盘块。
  -t：显示各指定类型的文件系统的磁盘空间使用情况。
  -x：列出不是某一指定类型文件系统的磁盘空间使用情况（与t选项相反）。
  -T：显示文件系统类型。
```
## du
du的英文原义为“disk usage”，含义为显示磁盘空间的使用情况，统计目录（或文件）所占磁盘空间的大小。该命令的功能是逐级进入指定目录的每一个子目录并显示该目录占用文件系统数据块（1024字节）的情况。若没有给出指定目录，则对当前目录进行统计。
df命令的各个选项含义如下：

``` java
  -s：对每个Names参数只给出占用的数据块总数。
  -a：递归地显示指定目录中各文件及子目录中各文件占用的数据块数。若既不指定-s，也不指定-a，则只显示Names中的每一个目录及其中的各子目录所占的磁盘块数。
  -b：以字节为单位列出磁盘空间使用情况（系统默认以k字节为单位）。
  -k：以1024字节为单位列出磁盘空间使用情况。
  -c：最后再加上一个总计（系统默认设置）。
  -l：计算所有的文件大小，对硬链接文件，则计算多次。
  -x：跳过在不同文件系统上的目录不予统计。
```
```
//列出各文件系统的磁盘空间使用情况
#df
Filesystem           1k-blocks      Used   Available Use% Mounted on
/dev/hda5               381139     332921     28540  93% /
/dev/hda1                46636      6871     37357  16% /boot
/dev/hda3             10041144   6632528   2898556  70% /home
none                    127372         0    127372   0% /dev/shm
/dev/hda2             27474876  24130460   1948772  93% /usr
/dev/hda6               256667    232729     10686  96% /var
```
第1列是代表文件系统对应的设备文件的路径名（一般是硬盘上的分区）；第2列给出分区包含的数据块（1024字节）的数目；第3，4列分别表示已用的和可用的数据块数目。
用户也许会感到奇怪，第3，4列块数之和不等于第2列中的块数。这是因为默认的每个分区都留了少量空间供系统管理员使用的缘故。即使遇到普通用户空间已满的情况，管理员仍能登录和留有解决问题所需的工作空间。清单中Use%列表示普通用户空间使用的百分比，若这一数字达到100%，分区仍然留有系统管理员使用的空间。
最后，Mounted on列表示文件系统的安装点。
## fisk
fdisk可以划分磁盘分区。下面给出使用Fdisk命令进行磁盘分区的操作步骤。