---
title: Dockerfile命令介绍及实例
date: 2016-11-24 20:04:02
tags: [docker,容器,Dockerfile]
categories: [技术积累]
---
## Docker简介
Docker项目提供了构建在Linux内核功能之上，协同在一起的的高级工具。其目标是帮助开发和运维人员更容易地跨系统跨主机交付应用程序和他们的依赖。Docker通过Docker容器，一个安全的，基于轻量级容器的环境，来实现这个目标。这些容器由镜像创建，而镜像可以通过命令行手工创建或 者通过Dockerfile自动创建。
## Dokcerfile
Dockerfile是由一系列命令和参数构成的脚本，这些命令应用于基础镜像并最终创建一个新的镜像。它们简化了从头到尾的流程并极大的简化了部署工作。Dockerfile从FROM命令开始，紧接着跟随者各种方法，命令和参数。其产出为一个新的可以用于创建容器的镜像。
## Dockerfile 语法
### Dockerfile 语法示例
Dockerfile语法由两部分构成，注释和命令+参数
```
# Line blocks used for commenting
command argument argument ..
```
一个简单的例子：
```
# Print "Hello docker!"
RUN echo "Hello docker!"
```
### Dockerfile 命令
Dockerfile有十几条命令可用于构建镜像，下文将简略介绍这些命令。
#### ADD
ADD命令有两个参数，源和目标。它的基本作用是从源系统的文件系统上复制文件到目标容器的文件系统。如果源是一个URL，那该URL的内容将被下载并复制到容器中。
```
# Usage: ADD [source directory or URL] [destination directory]
ADD /my_app_folder /my_app_folder 
```
#### CMD
和RUN命令相似，CMD可以用于执行特定的命令。和RUN不同的是，这些命令不是在镜像构建的过程中执行的，而是在用镜像构建容器后被调用。
```
# Usage 1: CMD application "argument", "argument", ..
CMD "echo" "Hello docker!"
```
#### ENTRYPOINT
ENTRYPOINT 帮助你配置一个容器使之可执行化，如果你结合CMD命令和ENTRYPOINT命令，你可以从CMD命令中移除“application”而仅仅保留参数，参数将传递给ENTRYPOINT命令。
```
# Usage: ENTRYPOINT application "argument", "argument", ..
# Remember: arguments are optional. They can be provided by CMD
# or during the creation of a container.
ENTRYPOINT echo
# Usage example with CMD:
# Arguments set with CMD can be overridden during *run*
CMD "Hello docker!"
ENTRYPOINT echo
```
#### ENV
ENV命令用于设置环境变量。这些变量以”key=value”的形式存在，并可以在容器内被脚本或者程序调用。这个机制给在容器中运行应用带来了极大的便利。
```
# Usage: ENV key value
ENV SERVER_WORKS 4
```

